我們各位媒體好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天來參加我們指揮中心的
記者會
那今天記者會還是由
我們陳指揮官來親自主持 那
另外出席的就還有我們社區防治組的
莊人祥莊組長以及醫療應變組的
羅一鈞
羅副組長 那接下來就請我們指揮官跟大家
說明一下工作的一個進展
各位記者女士先生們大家好 大家午安
那今天我們沒有新增的案例 不管是本土跟
境外都沒有
那不過
整體因為昨天因應晚上這樣的一個宣佈
那我們今天還是有一些相關的事跟大家來來做
報告
昨天要求這個1月6號到1月19號的我們
整個的一個回溯的管理
那昨天也跟大家報告過了 有三類的
對象 一個是在這段時間出院
的病人 那
有就是他不管是病人本身跟他同住的家人
還有那個
陪病者跟同住的家人 那再加上
那個
889在看病的時候有接觸到的相關
的其他病人 那全部都列在居家隔離 居家
隔離
那昨天晚上我們公布之後 那馬上開始
就是跟這些相關人員來做電話
那因為原來在上午的時候 已經將幾個樓層的
已經都已經通知了 那昨天晚上開始到今天
早上
那總共動員了本部人員70名
那總計撥打了578通 應該打的
都打完了 那其中有30人
在沒有聯繫上 那我們現在已經交給警政
單位
去協尋做後續的通知
那1922確實在昨天一通知後
那1922事實上的一個負擔非常重
那不過我們昨天晚上我們也緊急增加了60人
到今天早上我們總共增加到213人
那進線的電話到現在有12000多通
那這個我們還是呼籲就民眾當然有
一些訊息希望能夠知道的 當然都很著急
那不過 萬一沒有接通的時候
請大家耐心等候 那我們這個人數還會持續
增加
希望能夠做最好的一些相關的服務
那整體來講 大致上幾件事情
今天我們沒有增加其他
那
整體來講就是
對於12A 我們的相關的情況仍然在
調查中
那不過因為因應這12A所以我們把
12A還包括整體不只是12A而已
就整體大外科 整個在部桃內大
外科的體系
全部的醫護人員跟相關的工作人員
都加以採檢 總共採檢了195
位的PCR
那195位這PCR都是陰性
但是我們再過來 今天還要進行這個血液
的檢查
要進行相關血液的檢查
那在裡面 在889 889
跟890
那在他相關的一個足跡 我們今天也
跟大家來報告
那就是在這裡面
大概就是在1月19號
那昨天那個 在10點到
11點桃園市八德區的大湳市場
那 那5點40到晚上 那等於說是
17點40 到19點50在星上
星港式飲茶
那1月21號下午4點到5點在
全聯的八德東勇店
那1月12號在下午2點到
3點  2點40到3點20
在
Moominlu
Bakery  這只有英文名稱
他沒有
就是一個麵包店 然後在
這名字還不好唸了八德區天祥街
102巷28號1樓
那1月23號上午10點40到11點半在
桃園區 八德 桃園市八德區
大湳市場
現在大概在 在我們在問
然後跟警政相關的一個路徑的一個查詢
大概目前是有這些的
路 的一些相關的足跡
那所以在上述民眾有經過 請自主健康管理
2月3日前有出現任何的症狀
發燒 上呼吸道 腹瀉 味嗅覺異常等等
的症狀 請配戴醫用口罩 那盡速至就近
指定的社區採檢院所就醫 不得搭乘
大眾運輸工具
那就醫時 當然要告知接觸史 旅遊史 職業
的情況 那週遭人士有類似的症狀
那整體這樣的一個採檢 整體的費用
都是由公費來支出
那前一段時間好像有一些相關的這些公費採檢
好像有看到就是說 有一些是有要自己
付掛號費等等 那我們現在決定
就是
只要是我們公費或者是這個相關
自主管理的 那
是接受我們這樣一個採檢 那所有其他的
費用都由公務的費用來使用 我們防疫的
費用來使用
那這個88  整體大家看到這些
相關 我們是把全部這些所謂接觸者
跟社區接觸者的一個採檢的一個情況把他
列出來 那不過
現在在其他的案子裡面 大部分的接觸者
的檢驗 除了我們這些已經被驗出來的
陽性之外
那在889跟890這裡面
他們還有889還有31位待採檢
890還有2位待採檢
那總共889跟890他們在還有8名在
檢驗中
那大概我想明天就可以跟大家來做報告
那經過一天的
努力 我們現在大概整體在隔離14天
者
那總共有2991人
那持續還會再擴大 基本上我現在都已經
把
住院 住院的本身 還有一部分的陪病者
已經把他匡列完 成通知完成
那
那個居家隔離單
可能還要一點時間才會送達 因為他們分別的
親自送達
但現在被我們隔離的有將近3000人
那醫院的人稍微少一點
因為他從一開始 我們最早的就有匡列了
一部分的人 那時間已經到了
那就就會居家隔離結束 不過現在居家
隔離結束 我們都還要再採檢過
所以在醫院的隔離的人數稍少是
422人 那社區304人
那回溯的包括昨天所公布的500多位
那到現在總共
是2265位 這是我們現在隔離
那下午大概陸陸續續還會增加 因為我們還會
對這個陪病者還會繼續加以調查
那為了讓
整個因為這2天的電話實在是
相當的多那所以我們對相關的
一些問題也做了一些的整理
首先 我們還要對我們進線的
國民表達我們的歉意 因為昨天在晚上
7點到24點 進線了9721
通
那是一個非常大的量
所以他整個的應答率只能達到不到三成
那因為我們人人力昨天晚上也緊急調度 昨天
晚上有97個人
那今天到上午
總進線有9426通
那這時候應答率已經比較高 高達
51%多
那我們在下午大概應該把這個應答率
都會回復到90以上
那線上人力現在213人
繼續增員到300人
希望大家在能夠打到1922時候都能夠
儘速的得到一些正確的訊息
那在這裡還是要
一個表達 就是說在
昨天晚上到今天的應答率不夠高 這點表達
我們的歉意 不過我們馬上把人 儘量的把它
補起來 讓應答率能夠達到九成以上
那一方面也方便
所以也請就把一些問題 這兩天收到
的一些大部分在問的問題 我們把它稍微
整理一下
所以他
他的一個 他不知道說
他還沒有收到通知是否需要居家隔離
那居家隔離比較晚 那這兩天我們就
陸陸續續的會給他們
那我們當然是幾個的對象 讓他們也知道
就我們再強調一次出院的病患及其同住者
陪病者及其同住者
那案889就醫時相關的接觸者
那還沒有接到我們的通知的時候
請暫時不要離開家裡 並等候衛生人員
的通知
然後若接到衛生人員的通知需要居家隔離
請你依指示完成14天居家隔離及後續
的採檢
並進行後續7天的自主管理
那就是 另外就是1月6號有去部桃門診
或急診就醫者或陪同就醫者要
自主健康管理
若是你1月6日起至部立桃園醫院門
急診就醫 那基本上我們這個會註記
那就請於就醫最後次日起進行
14天的自主健康管理
給你擺一下
那自主健康管理期間大家要注意什麼樣的
事情
那請隨時留意自身的健康 請早晚量
體溫 勤洗手
那外出時嚴格遵守 全程佩戴口罩
避免搭乘大眾運輸工具及出入無法保持
社交距離的地方或容易近距離
接觸不特定人的場所
當然儘量 儘量就是少接觸 儘量少
接觸
那如果自主健康管理期間身體有不適
那當然可以用我們昨晚所公布
在app 線上醫療諮詢平臺
那或者當然也可以打1922
等等這個
就2個 一個可以直接
給上這個app 去查去做諮詢
接下來如有任何要採檢等等的需要
那都會線上的人也會幫你做安排
然後另外就是打1922
那這裡面就是被
被通知要居家隔離 那我該在哪裡
被隔離
基本上 在自家進行居家隔離以一人一室
且含專用衛浴設備為原則
那如為全家均需進行居家隔離者就
不在此限
但是全家被居家隔離的時候
應該經常消毒共用區域 含衛浴設備
交談或需要接觸時 須全程佩戴口罩
用餐時儘量保持適當距離 使用公筷母
匙或
分菜完後再進食 換句話說也可以就把菜
分完然後分別來進食 避免這樣一起
來吃飯 那避免近距離接觸等相關防疫
措施
那如果沒有辦法這樣的話 那有需求
那也可以預定防疫旅館
或向地方衛生單位申請集中檢疫所
完成居家隔 隔離
大致上比較多的問題就以這四類 那麻煩
也大家幫忙宣導 讓我們的相關需要的
民眾能夠更瞭解 能夠更瞭解
為了讓大家更明白我們的計算的方式
大致上就是整體來講 當然是以最後的接觸
日那是第0日
然後以回家14天那
就是居家隔離日
第15天到第21天是健康
健康自主管理日
第一天是第0日
所以1月15日出院
那居家隔離到1月29日健康自主管理
到2月5日
所以是第一天最後的接觸日是0日
然後加15天跟我們從集中
的一個
應該檢疫就回國來的相關
的這些居家檢疫的算法是一樣 第一天
是第0日 那以後加14天
算法是這樣子的一個算法
那我們就先今天跟大家報告到這裡
那有問題可以提出來
醒報這邊有
幾個問題請問
第一個是昨天有
指揮官有講到說2月4號是重要觀察期
那昨天因為發生了這個擴大匡列
這個觀察期是不是會往後延
因為有專家說可能會到2月19號
我不知道指揮官說法
那第二個問題是
就是之前指揮官有說 這個是一個小縫隙
那也有人批評說是大破口 我不知道說現在
臺灣那個防疫 世界首屈一指的這個
這個名聲是不是現在已經有一個不同的階段
然後第三個問題是一般民眾
之前是要用這個因應秋冬方案
那我不知道說現在
那個指揮中心對一般民眾是不是有新的一
個
生活的一個指導
第四個問題是那個香港佐敦
有做一個封街區的一個動作
那不知道有沒有討論到
相關的措施
然後再來是那個接線生 就是那個1922的
我不知道說增加了新的人力
他們的那個
就是回答問題的專業
或是
是從哪邊調度過來的
那最後一個問題是
現在居家隔離的量能是不是足夠
因為他現在還有人 還有人沒被通知到
還沒有被通知到 有 來
當然到底是一個縫隙還是一個破口
那我是第一個時間在383
那時候的一個相關的情況 我們認為是整個
防疫上是有這樣的一個縫隙在
好 那到了我們的889裡面有跟大家講這
是一個警訊 大家都要提高警覺
當然整體的一個需要再注意的時間
那也要看這兩天 我們整體這樣區隔之後
相關的一個
檢驗或是檢查或是病例產生的一個情況
那才能做一個判定
然後第二個就是說
香港那樣的一個封街 到目前我們還沒有到
那樣的一個情況
然後
新生 大家的一個新生活還是要確確實實的
去做
就是我們一再提醒的在秋冬還是以前
在去年 一整年的防疫
就要把基本的自我防衛做好 那這規格
時間密度都要特別的小心
他第一個問題是甚麼
三 那個
民眾怎麼樣
那沒有關係 我們說那個1922
這是我們都是一群
長期訓練的人 只是根據整體的路線的
多寡
然後值班的人數
那有時候動用的人多或少
那基本上這裡面我們會準備相關的
QA蒐集大家的意見
然後由
相關的專業的人
提供這樣的一個QA那他們就這樣的
QA去做這樣的回答
所以基本上是
有訓練 有經驗 那也有資料能夠
提供給他們 那當然有一時沒有辦法回答
的問題我們會留下電話
那請這方面更瞭解的人給他回電
所以這方面應該是比較沒有問題
居家隔離的
居家隔離的量能 因為我們大部分這裡面
除了剛才講
就是說
就是
如果家裡沒有辦法符合一人一室或者
他的那個我們現在是一戶都幾乎都是
一戶一戶隔了
那所以基本上就比較沒有那個問題了 那
至於他當然是沒辦法 那當然在防疫旅社或
集中檢疫我們會提供來協助
那都需要一些調配了
那目前今年的入境的人數
看起來也像 比較沒有那樣的我想中國那邊
也因為他們也是強力的有很多的一些封鎖
的一些這個政策在
所以相對這一次回來的人就沒有那麼多
所以應該我想這個量能到目前來講應該是
夠的
還有一個問題是2月4號是觀察期
我剛才講過
我剛才講過就是說 現在有新的變化
在前一段時間是這樣 新的變化我們要看這兩天
整體的一個發生跟我們居家隔離的情況
的執行跟這我們圈下來的裡面
或是外面是不是有再發生新的疫情 據以判斷
不好意思 工商時報提問 由承接剛剛的問題
就是說
院內感染是引發這個的這個擴大隔離
其實已經過及了北北基的這個首都圈 雖然說
指揮官剛剛有說這兩天再看一下
相關採檢跟隔離的狀況 那
但是我們是不是
現在是仍不考慮升級部分縣市或全國的
八大類場所的防疫措施 例如說公共場所
的人數限量 自由座停賣等等 可能為 考量點
為何 那如果這 這兩天如果度過之後
或這兩天後 可能會就會再作出一個決定嗎
那第二個是院內感染其實也引發社區
群聚感染的疑慮 那指揮中心是不是會建議說
國內的企業
重新啟動員工在家上班或者是異地上班
的措施 隔絕可能經濟受到衝擊的任何可能
第三個是再過不到20天
就是除夕 面對春節連假國內
比較龐大的移動人潮
指揮中心有什麼新的管制作為 謝謝
目前基本上的一個管制作為還沒有到升級
的情況
那各個的個別的單位
或是個別的政府 他要相關的一些
異地上班 我想大家都是居家上班
等等避免他們的一些群聚
那這我們都不反對
那基本上這些都是一個公司他們自己做
公司內部管理或是地方政府做內部管理的
一些作為
那有一些地方政府也有宣佈一些相關的一些
管制的措施
那也 我們都有樣會進行相關的討論
到目前來講 他們是根據地方的需要
跟他們在
地方民情的一個反應作出這都是相對
都是
應該說是適當的一些作為了 那至於大家
有提到說高鐵上面是不是自由 自由
做的一個管制 那跟所謂的一個在上面吃
便當飲食 那我們大概這兩天我們會跟交通部
來做相關的討論
這邊想請教說 有醫師
就是他認為說就是
因為現在是本土的疫情升溫
加上說有一些是變異病毒 他認為說在整個醫療或者社區
都存在有風險 他呼籲說有
他希望可以鎖國 指揮中心有這樣的規劃嗎
鎖國 對 就可能加強邊境管制 或禁止開放其他人進來
臺灣 包含
我們的國民回到臺灣這樣子
到目前我們覺得還沒有到需要那樣的一個
強度 現在進來的全部都要居家隔離
對於相關有特定風險的也進到我們的
集中檢疫所
所以目前來講 我們對於這樣的一個邊境的
措施 我們覺得目前還沒有必要增加
TVBS提問 想請教一下
因為新北也有擴及到這次匡列的人數
不過新北市長侯友宜有提到說 目前對他們
有多少的居家隔離人數都不是很明確
還沒有拿到資料 想請教各縣市給的資訊是
有差別的嗎 第二題想請教一下蔡總統連續
兩天都有發佈關於部桃事件的發文
想請教指揮官這邊跟總統
這邊的聯繫是每天回報進度嗎 那總統
這邊有沒有給指揮官什麼樣子的指示
第三題想請教一下有專家建議探病者
以及送貨員藥商的業務也都應該要被匡列
我們這匡列的人數還會再有可能擴大嗎
謝謝
那
第一個我們當然想 這個整個的我們大概再稍微
講一下就是說整體來講
我們的作業大概是1922 等於是
接受大家的一些疑問 那回答大疑問
那現在在我們這裡也有本部支援的 我們
就是打電話出去
然後通知 那一方面再調查
所謂的陪病者
跟所謂的探病者
那然後用app讓大家減少接觸 有
需要醫療時候 能夠得到適當的諮詢
然後衛生局這指的
就是說被匡列的人
接下來就是要進入這樣的一個程序 那是由
當地的衛生局
開立居家隔離單
然後是由當地的警政民政就會做
兩件事情
警政如果在他的區域裡面 那當然也要幫忙
來做協尋
那最重要的民政裡面會在
關懷中心的啟動
這本來就啟動 但這次
因為匡列大 所以他需要
所以在政府裡面是沒有分什麼新北市 北市
什麼 就是依照什麼樣的事情 那由
哪一個單位來做
就是如果是被居家隔離那在
臺北市或在新北市 那我們這個就會通知
他們的衛生局
開立居家隔離單
那是要他們衛生局直接去送
或者我們也特別拜託相關警政跟內政部
也請他們就是也來協助
因為
尤其在桃園量可能會大 那一時衛生單位
可能沒有辦法完全地去送達 那可能會減緩
這樣的速度
那協同
警政單位一起來做
所以是這樣的一個分工
當然那些相關的 相關的人員 我們會根據
我們的疫調來進行相關的匡列
部長好 想問一下這是今天公布的
889跟890的那個疫調
因為昨天有傳出說
就是其中一名是退休老師
然後他有到
附近的某國中去打乒乓球 那
因為學校還沒有放假
所以是不是有匡列接觸 相關接觸者
然後也有提到說就是他這次被揪出是
因為他到某醫院急診才
確診 那因為今天公布
的疫調好像既沒有學校也沒有醫院是
因為這這個資訊是誤傳嗎 還是
我們之後會再
做一些相關的公布
那第二個問題
可以請說
然後第二個問題想要延續剛剛部長提到說
我們現在防疫其實不會升級 那
但是我們如果
是不是我們有一些相關的應對措施 例如說
在社區設社區篩檢站以及跟基層
的一些 依診所基層醫療做一些聯繫 我們
現在已經有相關的
sop 了嗎 就是
也有專家建議說是不是應該現在就要來規劃
一旦發 這一次的社區
事件再擴大的話 我們就可以及時的啟動
相關防疫措施 想問現在我們已經有哪些
SOP了 謝謝
第一個我們對於這個確診患者 我們還是避免
用揪出這樣的一個字眼
有發現嗎
那第二個他的足跡是有看病 那我們已經把
所有 所有在同時間在看病的
那前後的所有的病人都已經列入居家隔離
都已經完全都 那醫護也完全都列入居家
隔離
那至於在打球的部分 相關全部的人人員
全部一起的球友 那也都列入居家隔離
那也都採檢
那這都是非常清楚的特定的對象
所以在一般的民眾也不用再對這件事情的
恐慌 那剛剛公布出來這些東西是
因為有接觸到很多的不特定的對象
所以讓公布出來讓大家能夠提高警覺
然後第二個在相關裡面 其實在社區的
採檢站我們大概有160幾個
原來就已經都都有的 這不是沒沒有
那所有的SOP都在
那這兩天我們也請這個我們的醫事司
或是我們醫療應變組就會發函給
各醫療院所
像以前的這樣一個通則 再度強調一下
相關的一些不管從
進來的一些 相關的一些該注意的事項 那
怎麼樣去隔隔離 那怎麼樣保護好自己
跟病人 那有相關的情況的時候
那怎麼樣去轉到我們的一個採檢站
這些都原來的 sop 都在 那
也謝謝我們大概就會再提醒
大家原來還是要力行原來這些已經規定
好的SOP把它做好
部長好 八大電視提問 想請教一下關於醫院
隔離的部分 因為瞭解到11樓是獨立的
護理之家 那現在
因為10樓跟12樓都是紅區的警戒
可是11樓的護理之家 目前還不在匡列的
範圍 那目前有沒有考慮說要把護理之
家的這個人員好像說大概有49個人
也列入這個感控的對象 謝謝
有 大概就是基本上大概就是護理之家在
11樓
那整體來講我們大概目前住名有49名
員工有40名 雖然他們都是獨立運作
可是我們今天已安排他們全部都做採採檢
剛剛有個人從那裡問出來
不好意思中視提問 想請教部長5000人隔離是以家
家戶為單位 不是一人一戶 那是不是有
家庭群聚感染的可能
再來是那個綠區12A 889
他們是可以共用電梯跟綠區的一些
之前規劃在綠區的一些病患
是可以共用電梯 有沒有
接觸感染的可能性 這部分有沒有在
醫院內部有進行這個部分調查 這樣子
然後再來是1月9號揚昇高爾夫聚餐
會不會因此有感染的可能性
謝謝 好
大概都以交互為單位來做區隔
因為這些相關的病人都已經回到
家裡面 大家都已經處在
一個如果有染疫的話 都處在一個共同風險
風險之中
那如果再往外的 再把它區隔來 那增加社區
的風險
那我們覺得兩項來比較做這樣以戶為單位
的一個隔離
那以戶為單位個隔離當然
另外就是會變成他的生活上的 一個外部的
支援會比較不足
所以桃園市 因為他們人比較多
桃園市衛生局也立即展開了他們的一個關懷
服務
然後第二個在
889 第一個公用電梯
我相信一定會有公用電梯的問題啦 那尤其
是890
889因為在做治療的時候 那身上當然還有
相關的一些藥物的使用
所以比較不會上上下下走 那890
的可能性 因為他是一個陪病者 那可能在因應
一些生活所需 那當然能進出的可能性變大
那這些懷疑都有啦
不過我們對於整體醫院裡面的環境的採檢
除了在第一個時間採到那幾個點之外 那
後續的採檢 當然後續也
因為有消毒過了 所以後續的採檢
也沒有新發現 也沒有新的
一些相關的
發現在
那個好 你要講嘛
有 有關那1月9號
就是
桃園醫院他們有辦一個共識營 辦在
這個揚昇高爾夫球場 是沒有打高爾夫球
不過在那個時候有
會 會有感染 傳染力的 大概只有
838跟839 那他們也都沒有參加
這一 這一次的一個共識營
那所以如果裡面有 有參加的
這個參與者也都有做採檢 後來也都沒有
任何人有陽性 所以應該這麼說 就是
在那次目前沒有看到有任何傳染的一個
跡象
部長您好 這邊有兩點提問 主要是想針對說
有提到說我們自主 我們自己在家裡
居家隔離一人一室
然後也可以申請我們的防疫旅宿 跟我們的
集中檢疫 但其實春節即將到來 會不會擔心說
量能不足這樣 那之後想要如何因應
然後接下來是想要詢問說 那我們自家
隔離的
分佈的人
大概是都在哪個縣市
然後目前掌握到大概人數有多少 這樣
然後另外一點是說
有接獲讀者反映說我們
就是部桃的醫師也會到他們的
新屋分院看診 那現在新屋分院 人在看診
就是會擔心說 還是會接觸到部桃來的醫生
所以
他的經驗也是有提到說 在新屋看完診的
醫師還是要到急診室值班阿 會增加感染的
風險 想詢問說指揮中心掌握到這件事嗎
或是
打算如何因應 謝謝
在新屋分院裡面 當然第一個 當然要看說這些去
看診的醫師 第一個風險高的已經全部
都在列為我們的居家隔離裡面
那第二個當然就是 他有這樣的可能性
那可能性非常的小 不過也不能夠完全排除
所以當然是要求在看診 儘量少接觸 那全程
的防護要做好
那
第二個在縣市別上面 我們現在還
有分佈是不是 你可以稍微講一下 好
我們昨天有這個打的
就是578個 就是在原來
剩下的 就是扣除掉原來的高風險區
扣除掉這個10A
12A 12B 跟10A 的部分還有
578個病人的部分 其實主要都是
桃園市 桃園市佔526個
所以其他縣市
最多就是
新北市是14個 臺北市6個 其他就都很少
那其他 另外的另外的部分 其實
另外還有大概400多位 其實他們都各縣市
他們就自己知道他們的一個分佈
那有這邊是 是我剛剛講578 那個
指的是那個病人的部份 有關
這個陪病 陪病者的這個
或同住家人部分 那這部分
還沒有 還沒有一個分佈的一個統計
有的還是程序一樣
然後我們就查了 那當然在哪一個縣市就
哪個縣市的衛生局去負責後續的
那另外他民政體系 大家也一起動員來幫忙
這是原來的體系的分工
就是這樣子做
那一人一室到底會不夠 那
當然這裡面 在這個裡面因應兩件事情
同時都在嘛 一個是歸國回來的
所以有人在問說在
要在這個邊境 是不是要更緊
那另外一個就是在這裡面
因為我們的檢疫量能需要
隔離 居家隔離的量能
就是變大了 誰需要不需要
那一般我們現在集中檢疫所 還有量能
有原來保留在這個防疫上面的一個量能在
所以是有把這國外回來 可能需要的
這種
就是
突發的狀況等等 我們有保留一定的量
然後另外在檢疫旅館 大概前
防疫旅館在22號那時候 我知道是有
剩下7千6百家 這兩天我大概應該
是就消耗掉了3、4千家了
那整體我們來看看
大概從以前的經驗 我們到
昨天 今天的報告是說
我們的居家檢疫 到了超過4萬人
大概4萬1
這是已經開始超過4萬 那
在去年我們那是高峰的時候 大概
3月21號超過4萬人
然後到3月28號到達5萬2
那然後再同比的 再一個禮拜是往下降下來
等於從4萬多到5萬2
那我估計這次大概會比那個稍微少
一點點
就是今天 我們今天多少 4月20 1月
24號
那應該是高峰會到1月27號
過3天應該會到達我們的最 最高峰
然後依序就會再往下降
所以這樣的以去年的經驗來看 會一個禮拜
升到5萬2
那現在只有4天 我認為大概會到
不到5萬這樣的一個數目 那這我們原來
在整個防疫在規劃這段時間 秋冬方案
的時候
在我們的預估的數字以內
不過這還是要看看後續的 不過以現在訂位
的情況來算
應該跟我所估計的不會差很遠
所以當然會很吃緊 那需要適度的調配
但是應該不會不足
防疫什麼難的啦
防疫津貼
他說防疫津貼很難拿 那再來還有就是外界
還有立委都質疑說部桃的群聚擴大 都被
部分的專家料中了
但是指揮中心都沒有聽之前的建言
可能還有寒蟬效應
就是政治防疫凌駕於專業
第一個防疫津貼
這是一個實質的問題 那
我們可以來討論 難拿我不知道
這大概是一個比較主觀的標準
那可以把真正的一個實境 他什麼情況
他認為應該有津貼 而沒有辦法拿
或者他覺得他比較多而拿不到
這些
都需要考慮 那另外剛剛
講說 因為現在說
防疫的關係收入變少 人力變多
倒也還不會有這情況
因為相同的一個進去
所增加 如果是直接在照顧
確診的病人的這一部分 那個費用都不包含
在原來的健保的費用 或其他的費用 那都是
外加的 那還有一筆相關的獎勵金
這也都是外加的
所以不會因為防疫的關係 那醫院的收入
減少 而降低了相關的人力比
而且人力比也是在我們的醫療法
跟我們的醫院評鑑裡面所訂定的
這不是說可以任意
就是說在整個營運不好就可以來刪減 相對
的人力
所以這個
第二個 還是有一些相關的意見 當然
我想也有人是有先見之明 也有人有後見之
明 然後各有它的一個高明之處
那不過我還是要講說 當然我們現在
的時候 其實我們正遭受病毒的攻擊
那所以請大家不要再繼續傷害
都沒有意義
那我們在醫界 醫護在第一線抵抗這病毒
的時候 那我相信全民
能夠做醫護的後盾 那最好就把自己的
防護做好來
這我想這段時間大概再互相攻擊
或者來比誰比較有先見之明 或者是
後知後覺
在這段時間都沒有意義
那事後可以來 大家可以做一個好好的檢討
所以在我們這裡就 至於我自己也是一樣
我想察納雅言
有則改之
無則勉之
我們總是保持一個開放的心胸
那任何人要來檢討我 那這本來就應該
我們在負責這件事情
事實上大家很多的爭議 那很多的一些決策點
所以我去年就講說 我身上也背滿了箭靶
所以我有這樣的一個覺悟在 那也不會說
因為被射了箭 就覺得有怨言
不過我要呼籲說 我們現在敵人的是病毒
互相要來
討論檢討 我想可以稍歇了
部長好 這裡想請教剛剛有提到關於
就是有些公司啟動了居家辦公 那您剛剛的
回應是說就是
這些公司他們避免群聚
然後你們是不反對的 那他是公司自己的作為
那想請教一下指揮中心 那到底這個公司
它發生了什麼樣的狀況 才應該要來啟動
這個居家辦公的機制 或者是什麼狀況管制
才會升級 那指揮中心目前有沒有
就是制定相關的標準 謝謝
沒有 我剛剛講就是說 因為我們現在就防疫還
在第一級
還沒有進一級 所以中央不會有一些強制的
作法
那至於個人或者公司
或地方政府
覺得他有一些地方 可以讓這樣的一個疫情
能夠控制得更好 或者讓他的
一個民心能夠更安定 那有一些積極的作為
我們都不反對 而且我們認為
在這裡 避免一些近距離的接觸
我們不會規定就是說 你明明公司就沒有
辦法 我們現在去強制會規定 那當然升級
中央升級到一個程度
那中央就會強制去規定大家一定要這樣做
那現在是還沒有到那個程度
可是有人要比較超前的部署 他根據他一個
上班的情況等等的
他去 比方說像記者也是一樣
可能有一段時間大家會覺得說那就先不要
回報社 那直接
用相關的 這些這些相關的通訊的軟體
做報告就可以了
那每一個報社可能有每個報社不同的作法
但是如果升級到一定的程度的時候
那我們就可能規定就是說 記者都不能夠
回去辦公室 一定只能夠用這種通訊
來做一些聯繫
我這樣講有清楚 現在屬於他一個自主
超前部署的時候 那這時候我們都是尊重的
部長好 民視提問 想請教
因為早上有同仁到部桃
那邊去 剛好有訪問到一位民眾 是他有
在規定的住院範圍期間
但是他 他還沒收到通知 很緊張就跑到部桃
去想要趕快採檢 那像這樣子的人 應該
還會有蠻多 雖然剛剛有提到說
希望可以 他們有收到通知書再出門
但是有些人或者是陪病者 陪病家人
都搞不太清楚這個狀況的時候 到部桃去
可能又會有一些防疫破口的問題 那請教部長
這個該如何處理 那我們要怎麼找到這些人
謝謝
對
這都不是 為什麼
是這個嗎 沒有
來
為什麼那張就不見了
居家隔離
在這裡 一樣沒有錯 這張是對的
因為你的問題跟這1922進來的
問題一樣 當然這是我們特別要把這些
相關列出來
就是說相關的人員
你可能在 那你還沒有接到通知
的時候 請暫時不要離開家裡
那等候衛生人員的通知
所以這也要特別拜託
就是說如果你是這種要被隔離
的對象 雖然還沒有接到
這相關的 這種隔離的通知的時候 那請待在
家裡面等候通知
最好你如果真的有疑問 有擔心 還是請打
不要自己就跑出來
部長想請問一下就是說 您稍早有講到說針對
該棟大樓的11樓護理之家 相關的40
位護理人員還有病人都做相關採檢 那
是不是也代表說這些人員也會被匡列在那
個居家檢疫的範圍裡面
然後還有就是說 我們會掌握
說 回溯一下他在疫情之前
可能原本的患者的
人數以及疫情之後他轉出
的患者人數 如果有轉出到其他
長照機構的話 我們會做回溯的一個追回的
部分嗎
另外就是說
指揮中心在3月的時候 曾經有企業的相關
的一些指引 那因為部長剛剛講到說
現在還在社區的零星社區傳播階段
那我們會怎麼樣子的情況 才會認為說
指引裡面寫到的第二階段是持續性
或廣泛性的社區傳播階段 那我們會不會有
一個會議來做一個相關的 更進一步的討論
第一個就是 我們對你剛剛
講就是11樓的相關的措施 也都在
進行中
那當然我們在第一波裡面 有做過一些相關
的一些疫調
那第二波裡面我們在做些這些相關的檢驗
那根據這些檢驗的結果 我們再做進一步的
相關後續的處理 那
因為這些病人大部分都是不動的
大部分都是比較都是
就是長期臥床的
所以相對他移動的風險 相對的比較小
那第二 相關的企業指引這些會升級
的時候 如果是
以就是說 我們這邊認為要 中央指揮中心認為
要升級 那我們當然一定會公佈
不是說就沒有講 就這樣子
到達那個情況 我們就可以根據疫情的情況就
會公佈
指揮官好 華視提問中午的時候有傳出
桃園龍安派出所 有女警發燒嘔吐 傳出有
20警隔離 那桃園市警察局有回應還要再釐清 那
目前有最新狀況嗎
這個部分是這樣子
就是說
因為警政署他們針對
就是有他們的勤務的人員 有到這個桃園
醫院執勤的部分做調查 那目前知道說
龍安派出所他們在1月9號 10號 11號有
派人力去
那其中有16位 有去服勤
不過
報導說有有位同仁是
有發燒跟上吐下瀉 他好像是誤傳 他其實只有
喉嚨癢 那也做了採檢
所以也是陰性 那
另外應該也沒有說 那20
個人都居家隔離 這個也是誤傳
所以應該是說 他們應該只有做自主健康
管理而已
長官好 臺視提問 想請教一下那個關於案
889和890 剛剛有提到說這個環境
的部分 目前是還沒有看到有病毒 那我們
有發現說他過去的感染的個案是有去過12A
病房 我們是不是
現在目前還沒辦法找到這個直接接觸
的可能性呢
所以我們可能現在比較懷疑 是由間接接觸
的部分嗎
然後另外想請教一下就是這5千個人
那目前大概是有多少的人 是已經開始隔離了
然後那後續的話 我們是要怎麼樣
去確認他們這隔離這個狀況
另外
以上 謝謝
一開始就跟大家報告過 我們在回溯裡面
這邊總共
目前居隔是2,265人
那還會持續的增加 還會持續的
再增加 因為這裡面大概上
就是陪病者 那個住院者 住院
者本身
都已經匡列了 那是陪病者這一部分
所以我們在
在這裡面 大概是總共來講應該
講就是
住院者的大概有1000 1048吧 那
陪病者大概有1217
大概有這樣的一個數目 那
可是這數目在變動的 下午還會持續持續
的一直在增加中
那另外大概就是說環境
因為環境已經消毒過很多次了
所以現在在環境裡面 確實是也驗不到相關
的一些病毒
那也因為這889跟890 昨天我特別
也在記者會開宗明義
跟大家報告說 他的一個傳染源 或傳染的路徑
那需要 再經過我們一些相關
的PCR的檢驗 那當然今天 我們195的
PCR檢驗出來 是陰性
那當然接下來要做這個血清相關的 血液
學的檢查
但是因為這些檢查都需要一些時間
所以因應在那樣的未明的情況
是我們才立即啟動了這個回溯的擴大方案
是因應這個 以免到檢查出來的時候
那就中間有一些相關的一些破口
那可能造成的影響會更大
所以是這樣的一個情形
不好意思 部長
工商時報提問 剛部長提到的這個防疫措施
的調整 除了交通運輸方面會找交通部之外
那百貨賣場娛樂場所的管制調整 這兩天也
會找經濟部研商嗎
那第二個是之前
部長說不建議進行民眾大範圍的移動 那
因為接下來春節期間民眾會攜家帶眷
跨縣市的拜年走春 那對這部分
你有什麼建議 那春節期間
所以我們就沒有新的管制措施了 對嗎 剛剛
您沒有回答到這一題 那第三個是民眾這兩天
都在搶買防疫保單 那你有什麼看法
如果機會的話您會買嗎 謝謝
這個
這是一個商業行為
商業行為
如果你問我
個人 當然這公司可能會對我這樣的講法
不是很滿意啦 但是
我覺得這個好像那個
不是很划算（台語）
你如果來問我（台語）
他倍數200倍
那可是風 風險可能
就是千分之一都不到
大概就是這樣子啦
但是它的效益就是200倍 聽起來不錯
但是風險沒有那麼大
我們居家隔離的人 我們居家隔離
跟居家檢疫的人現在
大概加起來大概是40幾萬
那居家隔離那40幾萬 大部分都是從國外
回來的啦
那在本土的 其實是居家隔離
為多 那1萬多人對2000多萬人 他的可能性
就是這樣的一個比例啦
那不過能夠有這樣的一個保單 讓大家
就是說萬一被居家隔離的時候
那能夠比較沒有後顧之憂 這也是一件好
事情
那當然我們現在這幾天 因為因應在春節
其實我們都會有一些相關部會之間
的一些討論 來因應在春節這樣的一個
大規模的移動 那如果有任何的一個結果會
跟大家來報告
醒報提問 就是剛剛我有問到那個居家隔離的量能
其實我問的就是剛剛有一個問題
就是說
有講到第0天
居家隔離應該不是第0天 應該是從
某個接觸可能的點 時間點開始算
可是因為現在還有很多人沒有被通知到
那雖然是勸告他們留在家裡 不要出門
可是因為這個好像沒有強制力 那萬一
他不知道自己是不是 他不知道
自己會不會被通知 還趴趴走
那這樣會產生一個法律責任嗎
比方說開罰之類
當然就是說這開罰與否
是以接到送達為準
是以送達為準
所以 就是說有沒有產生這樣的一個積極的
法律效應 幾個沒有遵守這樣的一個
這樣的一個這個隔離的通知 是從
接到以後才
有這樣的一個處分
但是
也就是特別要呼籲這個 整體上
在執行上沒有辦法這麼快
沒有辦法這麼快
所以也請大家能夠儘量配合 所以我們才是
再三的就開記者會 再三的去通知 也都
為了說
希望這樣的一個送達 大家不見得一定要
法律罰嘛 就是說
如果大家知道這情況
然後及早的配合 那對自己 對社會 都是一件
好事情
想請問一下關於那個案899去打球
但是因為他有去那個學校 譬如說曾經路過
的其他學生 會不會是成為一個匡列的漏洞
或者是有掌握到嗎
可能性非常的低
那目前我們在疫調 我們認為環境的消毒
跟集體在那邊一起活動的人 全部把他
列 匡列在居家隔離 這樣的強度應該是夠
三立電視提問 兩個問題
第一個想請教一下發言人
就是傳出案863副護理長他有
參加共識營 那雖然他是14號的
時候才確診 但是那個潛伏期往前推 他
可能在參加共識營之前 可能有機會被感染
那指揮中心有後續確認863的足跡嗎
那第二個想再請教一下指揮官
想再確認一下 所以11樓的護理之家是
算是紅區嗎 那剛剛有講到說49
個人 今天要採檢 他們還有需要遷出嗎 謝謝
你說在護理 護理之家本來就沒有要遷出
因為那些人都是臥病的
那整個在移動上面都不是那麼的方便
那他也是單獨的樓層
那不過後續我們看這一次在整體採檢之後
相關的疫調的結果 再來決定
不過基本上那是不移動的區域
那863我記得是856 是不是  是
10A
10A的副護理長嗎
10B的副護理長
那856 856第一個跟838
接觸的時間是1月10號是不是
對
所以在那個時候在863是完全
還沒有接觸到 以這樣的疫調來看 是完全還
沒有接觸
的人 所以在1月9號那天
他那時候還是跟我們一樣 都是一樣的人
只是後來 他在後來跟這856 以疫調
跟856有接觸
所以
他不是說發病不發病 那個時間是 接觸的
時間都在
這個1月9號以後的事情
TVBS再次提問 剛剛有問到說那個蔡總統
連續兩天都有發佈關於部桃事件
的發文 想請教這幾天總統跟指揮官這邊有什麼樣子
的指示或關心嗎 那和總統 和蘇揆的
回報的頻率呢 謝謝
有 她再三的交代我同心防疫
好 那如果沒有其他問題
部長你好 再度想跟您確認一下細節 就是
有關剛剛有提到說我們那個
部桃他的新屋分院的事情
然後想確認說 那現在部桃新屋分院 他的
醫師到分院看診
他的這個跨院看診 是否真的已經取消了
然後咧 那他們是否都有列自主健康管理的註記這樣
就是跟你確認這個細節 謝謝
應該是 在我知道 應該是沒有完全取消啦
不過我想就是有風險的 我還是一樣 有風險的
都已經居家隔離起來了
那這些相關的人也要求在看診的時候 要用最高的
規格的一個防護
在那 新屋分院也是我們也會 基本上也會
陸陸續續的稍微清空一下 並不是因為
那個相關的一個 就是抗疫
或是避疫 是
因為可能有一些 要騰出一些未來的量能
做 預做一些準備
來
部長好 自由時報提問 剛剛部長有提到說
就是居家檢疫的人數可能會在27號
達到高峰 那所以想確認一下近期的入境
人數的狀況 大概是怎麼樣 那第二個問題
是說 我們之前有公佈大概是桃園醫院
群聚感染的5例個案的病毒定序
結果 想要問一下還有新的個案的定序結果嗎
然後都還是一樣是相同的病毒株嗎
謝謝
ok
入境的人數 我只知道說 那有一天到達最高峰
那天有4300 從那個機場進來
那總共還有一些相關的一些
漁船等等 大概那天 有一天到達4500人
過來就 3900 3200
然後過來 我在下面這幾天
到27號 可能都有3、4千人
我有算了一下大概
禮拜一大概算了一下 在這段時間 從禮拜天
到27號 到28號
7天裡面大概會進來2萬1千人
就已經有訂機票的
那但是因為有一個前端 他會把前端的
時候 大概進來
上個禮拜 前兩個禮拜 進來大概是2千多人
左右
大概是這樣子 這個
所以還慢慢 慢慢
所以我才估就是說 到27號是高峰
那應該是在5萬人以下
大概也很接近 around那樣的一個數目
那另外 那個病毒
是不是羅副這邊
就是病毒株的那個定序 我們都是會
就是例行會送去做啦
但是不是說 以這樣每天每天出來的 都立刻
就去做 所以會有一批批的結果 目前還沒有
新的更新
請問指揮官 那個案889跟890是夫妻嗎
謝謝
是夫妻
好
那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝
大家 大家辛苦了